# Сравниваем вакансии программистов

Этот проект анализирует вакансии программистов на платформах **HeadHunter** и **SuperJob**. С помощью проекта можно получить информацию о количестве найденных вакансий, обработанных предложений и средней зарплате для выбранных языков программирования.

## Как установить

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка_на_репозиторий>
   cd project
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Создайте файл `.env` и добавьте в него ваш API-ключ для SuperJob:
   ```dotenv
   API_SUPERJOB_APP_ID=ваш_ключ
   ```
4. Убедитесь, что Python версии 3.8 или выше установлен на вашей системе.

## Использование
1. Отредактируйте список языков программирования в `main.py`, если требуется:
  ```python
  languages = ["Python", "C", "C#", "C++", "Java", "JavaScript", "Ruby", "Go", "1С"]
  ```
2. Запустите программу:
  ```bash
  python main.py
  ```
3. На выходе вы получите таблицы со статистикой для платформ SuperJob и HeadHunter. Пример вывода:
  ```diff
  +-----------------------+
|   SuperJob Moscow     |
+-----------------------+
| Язык программирования | Найдено вакансий | Обработано вакансий | Средняя зарплата |
+-----------------------+------------------+---------------------+------------------+
| Python                | 120              | 100                 | 150000           |
| Java                  | 80               | 70                  | 180000           |
...
  ```
## Функциональность
### 1. Сбор данных
* HeadHunter API: Используется публичный API для поиска вакансий.
* SuperJob API: Используется токен API для доступа к данным.
### 2. Расчет средней зарплаты
Для расчета средней зарплаты используются следующие правила:
* Если указаны обе границы зарплаты (от и до), используется среднее значение.
* Если указана только нижняя граница, расчет: `salary_from * 1.2`.
* Если указана только верхняя граница, расчет: `salary_to * 0.8`.
### 3. Вывод результатов
Результаты отображаются в виде таблицы, сгенерированной с помощью библиотеки `terminaltables`.

## Зависимости
* Python 3.8+
* `requests`: Для работы с API.
* `python-dotenv`: Для загрузки переменных окружения.
* `terminaltable`s: Для создания ASCII-таблиц.

Установить зависимости можно с помощью:
  ```bash
  pip install -r requirements.txt
  ```
## Переменные окружения
Для работы с SuperJob API необходимо указать токен в файле `.env`:
  ```makefile
  API_SUPERJOB_APP_ID=ваш_ключ
  ```
# Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
